# 파이썬 질의

### 파이썬은 무엇이며 어떻게 사용되고 있는가?
- 파이썬은 널리 사용되는, 범용 & 고급 프로그래밍 언어이다. 귀도 반 로섬이라는 개발자로부터 1991년 발명되었고, 더 나아가 파이썬 소프트웨어 재단으로부터 발전되었다. 파이썬은 코드 가독성과 프로그래머들의 구상을 단 몇줄의 코드로 작성하도록 하는 문법을 강조하며 설계되었다.
 
- 파이썬 사용 사례

    - 시스템 스크립팅
    - 웹 개발
    - 게임 개발
    - 소프트웨어 개발
    - 복잡한 수학
    - 데이터 분석

 
### 파이썬을 언어로 사용함에 있어 누릴 수 있는 혜택은 무엇인가?
- 파이썬의 혜택은 다음과 같다.

    - 객체지향 프로그래밍
    - 고급 언어
    - 동적 언어
    - 방대한 라이브러리 지원
    - 써드파티 모듈의 존재
    - 오픈소스이자 커뮤니티 개발
    - 기종간 사용할 수 있고 상호교환적
    - 모든 운영체제에서 사용 가능

 
### 어떤 분류 처리방식이 파이썬 sort() & sorted() 함수에서 사용되는가?
- 파이썬에서는 Tim Sort라고 불리는 알고리즘을 사용한다. Tim Sort 방식은 최악의 상황일 때가 0인(N log N)매우 안정적인 분류 방식이다.
- Tim Sort는 하이브리드 정렬 알고리즘으로써, 병합정렬과 삽입정렬로 부터 파생되었고, 많은 종류의 실제 세계 데이터에서 잘 작동하도록 설계되었다.
 
### 리스트와 튜플의 차이점은 무엇인가?
- 리스트

    - 리스트는 가변 객체(데이터 타입)이다.
    - 리스트가 더 많은 메모리를 소모한다.
    - 리스트가 삽입과 삭제같은 프로그래밍 작업을 수행하는데 더 낫다.
    - 이터레이션(반복)을 사용함으로써 시간을 소모한다.

 
- 튜플

    - 튜플은 불변 객체(데이터 타입)이다.
    - 튜플은 리스트보다 더 적은 메모리를 소모한다.
    - 튜플 데이터타입이 요소들에 접근하기에 더 적절하다.
    - 이터레이션(반복) 사용이 더 빠르다.

 
### 파이썬에서 메모리 관리는 어떻게 이루어지는가?
- 파이썬은 메모리를 관리하기위해 숨겨진 힙 스페이스(heap space)를 사용한다.
 모든 객체와 자료 구조들이 이 곳에 저장된다. 인터프리터가 스페이스를 관리하기 때문에 심지어 프로그래머 조차도 이 공간에 대해 접근하지 못한다. 더 나아가, 파이썬은 사용되지 않은 메모리를 재활용하고 메모리를 지워 힙 스페이스에서 사용 가능케 하는 빌트인 가비지 컬렉터(garbage collector)를 소유하고 있다.
 
### PEP 8이란 무엇인가?
- PEP 8은 파이썬 스타일 가이드이다. PEP 8은 문서로써 파이썬 코드를 잘 작성하기 위한 가이드라인과 모범 사례들을 제공한다. 즉, 읽기 쉽고 눈에 보기 좋은 코딩 스타일을 장려한다.
 
### 파이썬은 컴파일 언어인가 인터프리터 언어인가?
- 사실 파이썬은 부분적으로 컴파일 언어이며 인터프리터 언어이다. .py로 작성된 파이썬 코드는 제일 먼저 바이트코드로 컴파일 되고, 바이트코드는 인터프리터를 통해 실행된다. 즉 파이썬의 첫 스텝은 컴파일 언어가 맞지만 하나의 스텝일 뿐이고, 주로 인터프리터 언어라고 여겨진다.
 
### 파이썬을 사용하여 어떻게 파일을 지우는가?
- 다음과 같이 접근하여 파일을 지울 수 있다.

    - os.remove()
    - os.unlink()

 
### 데코레이터란?
- 데코레이터는 파이썬에서 강력하고 유용한 파이썬 툴이다. 데코레이터를 사용해서 함수를 감싸(or 장식)줌으로써, 함수를 영구적으로 수정하지 않고 함수의 행위를 확장할 수 있게된다. 

###  가변 객체와 불변 객체의 차이점은 무엇인가?
- 가변 객체는 수정될 수가 있다. 즉, 런타임 내에 변화할 수 있다는 것이다. 리스트, 딕셔너리 등이 있다.
- 불변 객체는 수정 될 수 없다. 즉, 런타임 내에 변화할 수 없다. 스트링, 튜플 등이 있다.